しりとり
林檎
ゴリラ
ラクダ
ダンゴムシ
進化
仮面ライダー
段階
インスタンス
スカート
トマト
時計
田舎
かまぼこ
子供
もも
モンスター
たんこぶ
豚
たまご
ごま
マンゴー
後藤
ウルトラマンレオ
ウルトラ兄弟と異なってM78星雲光の国ではなく獅子座L77星の出身である。
L77星壊滅時、生き別れになった弟のアストラや、ペットのロンがいる。
物語開始から1か月前に故郷をマグマ星人に滅ぼされたため、故郷と瓜二つの地球にやってきて
地球人「おゝとりゲン」として城南スポーツセンターで働きながら生活しており、いわば宇宙の難民である。
そのため、故郷や一族を失った悲しみを劇中で見せることもあった。
ウルトラ兄弟同様にカラータイマーを胸部に備えているが、変身後の活動時間は彼らよりも短い2分40秒
（番組後半では2分30秒としている回も）である。
ただし、実際にカラータイマーが点滅してピンチになる演出は少ない。
第50話以降はカラータイマーの点滅音が初代ウルトラマンと同じものになった。
また、巨大化しなければエネルギーの消費が抑えられるため、第26話でプレッシャーによって一寸法師にされた際や、
第50話でブニョから宇宙ロープで縛られて人間大のまま変身した際は、長時間レオの姿を保っていた。
第45話でのブリザードとの戦いでは、自ら体温を上昇させている。
宇宙拳法の達人であることや、他のウルトラ戦士を遥かに凌駕する高い身体能力を生かした体術で活動時間の短さを補っている。
また、ウルトラセブン＝モロボシ・ダンの課す特訓や数々の戦いを経て、次第に力強い戦士となっていった。
第1話でのセブン＝ダンとの初対面の際に「ウルトラマンレオ」と名乗り、第38・39話でババルウ星人の陰謀から
地球とウルトラの星の危機をアストラとともに救ったことで、正式にウルトラ兄弟の一員に迎えられた。
光線技は初期から使用していた（初使用は第8話）が、決め技になる回は少なかった。
4クールの円盤生物編では光線技が決め技になることがやや多くなる。
腹部のシークレットサインはL77星人が使用する文字で「レオ」を意味し、L77星人の証でもある。
「元々レオは獅子座L77星の王子で、腹部の紋章・レオサインはその証である」[12]という公式設定が存在する。
ただし、本編では言及されていない。

オルフェーヴル
オルフェーヴルとは、日本の元競走馬である。 ディープインパクト以来6年ぶり7頭目のクラシック三冠馬、
ナリタブライアン以来17年ぶり3頭目の3歳四冠馬となった。
馬名の意味はフランス語で『金細工師』(orfèvre)。
父のステイ「ゴールド」及び母のオリエンタルアート（東洋の芸術）から連想されるネーミングである。
当初オリエンタルアートの交配相手はディープインパクトの予定だったのだが、3度に渡り受胎に失敗。
空胎を避けるため再度ステイゴールドと交配されて生まれたのが同馬である。
交配の遅れによる遅生まれ、母の疝痛手術に伴う開腹出産という背景ゆえその馬体は小さく、育成時は同年代の馬達に追いまわされるいじめられっ子であった。
ちなみに同年代のボス的な立場にいたのが同父・同母父であるフェイトフルウォーである。 
全兄ドリームジャーニーと半兄ジャポニズム（父；ネオユニヴァース）と同じく池江泰寿厩舎に入厩。
兄二頭が大変な気性難であったことから厩舎側はどんな馬がくるのかと身構えていたのだが、実際は大人しく本当に兄弟なのかと皆首をひねったらしい。 
